translates: forms (#27)
reactjs/nl.reactjs.org: content/docs/forms.md

  - "docs/forms-zh-CN.html"
---

> HTML form elementen werken een beetje anders dan andere DOM elementen in React omdat form elementen zelf een interne staat bijhouden. Bijvoorbeeld, onderstaande `form` in gewone HTML neemt een enkele naam aan:

Reviewer: ```suggestion
HTML-form-elementen werken in React een beetje anders dan andere DOM-elementen, omdat form-elementen van nature een interne staat bijhouden. Het onderstaande formulier in gewone HTML bijvoorbeeld, neemt een enkele naam aan:
```

  - "docs/forms-zh-CN.html"
---

> HTML form elementen werken een beetje anders dan andere DOM elementen in React omdat form elementen uit zichzelf een interne state bijhouden.

Reviewer 2: ```suggestion
HTML form elementen werken een beetje anders dan andere DOM elementen in React omdat form elementen zelf een interne staat bijhouden.
```

`uit zichzelf` would be `automatically` and not `self / inside`

> Bijvoorbeeld, onderstaande form in gewone HTML neemt een enkele naam aan:

Reviewer 2: ```suggestion
Bijvoorbeeld, onderstaande `form` in gewone HTML neemt een enkele naam aan:
```

Either codify `form` or use `onderstaand formulier`

</form>
```

Deze `form` heeft het standaard HTML `form` gedrag van het browsen naar een nieuwe pagina wanneer een gebruiker de `form` verzendt. Als je dit gedrag wilt in React, werkt het gewoon zo. Maar in de meeste gevallen is het handig om een JavaScript functie te hebben die het verzenden van een `form` afhandelt en die toegang heeft tot de data die de gebruiker in de `form` ingevuld heeft. De standaard manier om dit te implementeren is met een techniek die "aangestuurde componenten" (in het Engels: "controlled components") wordt genoemd.

> ## Gecontroleerde Componenten {#controlled-components}

Reviewer: ```suggestion
## Controlled Componenten {#controlled-components}
```

> In HTML behouden form elementen zoals `<input>`, `<textarea>`, en `<select>` typisch hun eigen state en werken ze deze bij op basis van gebruikersinput. In React wordt veranderlijke state typisch bijgehouden in de state eigenschap van componenten en enkel bijgewerkt via de functie [`setState()`](/docs/react-component.html#setstate).

Reviewer: ```suggestion
In HTML beheren form-elementen zoals `<input>`, `<textarea>`, en `<select>` normaal gesproken hun eigen state, en werken ze deze bij op basis van gebruikersinvoer. In React wordt veranderlijke state gewoonlijk bijgehouden in de state eigenschap van componenten en enkel bijgewerkt via de functie [`setState()`](/docs/react-component.html#setstate).
```

</form>
```

> Deze form gedraagt zich zoals een standaard HTML form voor het browsen naar een nieuwe pagina wanneer een gebruiker de form doorstuurt.

Reviewer 2: ```suggestion
Deze `form` heeft het standaard HTML `form` gedrag van het browsen naar een nieuwe pagina wanneer een gebruiker de `form` verzend.
```

I would translate `submit` as `verzenden` and not `doorsturen` (send through / forward).

It's the behaviour `van het browsen` not `voor het browsen`

Author: Agreed this sentence is more clear, although it should be "verzendt".

```suggestion
Deze `form` heeft het standaard HTML `form` gedrag van het browsen naar een nieuwe pagina wanneer een gebruiker de `form` verzendt.
```

Als je dit gedrag wilt in React, werkt het gewoon zo.

> Maar in de meeste gevallen, is het gemakkelijk om een JavaScript functie te hebben die het doorsturen van een form afhandelt en die toegang heeft tot de data die de gebruiker ingevuld heeft in de form.

Reviewer 2: ```suggestion
Maar in de meeste gevallen is het handig om een JavaScript functie te hebben die het verzenden van een `form` afhandelt en die toegang heeft tot de data die de gebruiker in de `form` ingevuld heeft.
```

> De standaard manier om dit te implementeren is met een techniek die "gecontroleerde componenten" (in het Engels: "controlled components") wordt genoemd.

Reviewer 2: ```suggestion
De standaard manier om dit te implementeren is met een techniek die "aangestuurde componenten" (in het Engels: "controlled components") wordt genoemd.
```

Other possible translations: `bestuurde componenten` `aangevoerde componenten` `beheerste componenten`

It's control in the sense of commanding / authority, not checking. `gecontroleerde` is therefore not the right translation.

> ## Gecontroleerde Componenten {#controlled-components}

Reviewer 2: See above

```suggestion
## Aangestuurde Componenten {#controlled-components}
```

> In HTML behouden form elementen zoals `<input>`, `<textarea>`, en `<select>` typisch hun eigen state en werken ze deze bij op basis van gebruikersinput.

Reviewer 2: ```suggestion
In HTML behouden `form` elementen zoals `<input>`, `<textarea>`, en `<select>` typisch hun eigen staat en werken deze bij op basis van gebruikersinvoer.
```

> In React wordt veranderlijke state typisch bijgehouden in de state eigenschap van componenten en enkel bijgewerkt via de functie [`setState()`](/docs/react-component.html#setstate).

Reviewer 2: ```suggestion
In React wordt veranderlijke staat typisch bijgehouden in de `state` eigenschap van componenten en enkel bijgewerkt via de functie [`setState()`](/docs/react-component.html#setstate).
```

> We kunnen beiden combineren door de React state de "enkele bron van waarheid" te maken.

Reviewer 2: ```suggestion
We kunnen beiden combineren door de React state de "enige bron van waarheid" te maken.
```

`Enkele` can also mean `a pair`, `enige` is always `single`

> Het React component dat een form rendert, beslist ook wat er gebeurt in die form bij volgende gebruikersinput.

Reviewer 2: ```suggestion
In dat geval beslist het React component dat een form rendert ook wat er gebeurt in die form bij volgende gebruikersinvoer.
```

> Een input form element waarvan de value op deze manier gecontroleerd is door React wordt een "gecontroleerde component" genoemd.

Reviewer 2: ```suggestion
Een `input` `form` element waarvan de `value` op deze manier aangestuurd is door React wordt een "aangestuurde component" genoemd.
```

> Bijvoorbeeld, als we in het vorige voorbeeld de naam willen loggen in de console wanneer ze doorgestuurd wordt, kunnen we de form schrijven als een gecontroleerd component:

Reviewer 2: ```suggestion
Bijvoorbeeld, als we in het vorige voorbeeld de naam willen loggen naar de console wanneer de naam verzonden wordt, kunnen we de `form` schrijven als een aangestuurd component:
```

Also wrong in the original text, `it` / `ze` refers to `console` and not `name` or `form input`

}
```

[**Probeer Het Op CodePen**](https://codepen.io/gaearon/pen/VmmPgp?editors=0010)

> Aangezien het `value` attribuut gezet is op ons form element, zal de weergegeven waarde altijd `this.state.value` zijn, waarbij de React state de enkele bron van waarheid is.

Reviewer 2: ```suggestion
Aangezien het `value` attribuut meegegeven is aan ons `form` element, zal de weergegeven waarde altijd `this.state.value` zijn, waarbij de React staat de enige bron van waarheid is.
```

`gezet is op` is not really proper Dutch. You'll have to translate either in context of the component (`attributen worden meegegeven aan`) or in context of the JSX (`het attribute is toegevoegd aan`)

> Aangezien `handleChange` loopt bij elke toetsaanslag om de React state bij te werken, zal de weergegeven waarde bijgewerkt worden wanneer de gebruiker typt.

Reviewer 2: ```suggestion
Aangezien `handleChange` bij elke toetsaanslag wordt uitgevoerd om de React staat bij te werken, zal de weergegeven waarde bijgewerkt worden wanneer de gebruiker typt.
```

> Met een gecontroleerd component zal elke verandering van state een geassocieerde handler functie hebben.

Reviewer 2: ```suggestion
Met een aangestuurd component zal elke verandering van de staat een bijbehorende _handler_ functie hebben.
```

> Dit maakt het heel eenvoudig om gebruikersinput te veranderen of te valideren.

Reviewer 2: ```suggestion
Dit maakt het heel eenvoudig om gebruikersinvoer te modificeren of te valideren.
```

I think `modificeren` works better here as `veranderen` would have been `change`

> Bijvoorbeeld, als we willen afdwingen dat namen geschreven worden met alleen hoofdletters, kunnen we `handleChange` als volgt schrijven:

Reviewer 2: ```suggestion
Bijvoorbeeld, als we zouden willen afdwingen dat namen geschreven worden met alleen hoofdletters, zouden we `handleChange` als volgt kunnen schrijven:
```

It says `if we wanted ... we could write` and not `if we want to ... we can write`

```javascript{2}
handleChange(event) {
  this.setState({value: event.target.value.toUpperCase()});
}
```

## De textarea Tag {#the-textarea-tag}

> In HTML definieert een `<textarea>` element zijn tekst via zijn children:

Reviewer 2: ```suggestion
In HTML definieert een `<textarea>` element zijn tekst via zijn `children`:
```

Or use `kinderen`

```html
<textarea>
  Hello there, this is some text in a text area
</textarea>
```

In React, daarentegen, gebruikt een `<textarea>` een `value` attribuut.

> Op deze manier kan een form dat een `<textarea>` gebruikt gelijkaardig worden geschreven als een form dat een enkele lijn input gebruikt.

Reviewer 2: ```suggestion
Op deze manier kan een `form` dat een `<textarea>` gebruikt op gelijke manier worden geschreven als een `form` dat een `input` voor 1 regel tekst gebruikt.
```

Or at least:
```suggestion
Op deze manier kan een `form` dat een `<textarea>` gebruikt gelijkwaardig worden geschreven als een `form` dat een enkele lijn `input` gebruikt.
```

}
```

> Merk op dat `this.state.value` geïnitialiseerd werd in de constructor, waardoor de text area begint met wat tekst erin.

Reviewer: ```suggestion
Merk op dat `this.state.value` geïnitialiseerd is in de `constructor`, waardoor het tekstvak direct wat tekst bevat.
```

## De select Tag {#the-select-tag}

> In HTML creëert `<select>` een drop-down lijst. Bijvoorbeeld, deze HTML creëert een drop-down lijst van smaken:

Reviewer: ```suggestion
In HTML creëert `<select>` een drop-down lijst. Deze HTML creëert bijvoorbeeld een drop-down lijst van smaken:
```

</select>
```

> Merk op dat de Coconut optie initieel geselecteerd is omwille van het `selected` attribuut. React, daarentegen, gebruikt, in plaats van dit `selected` attribuut, een `value` attribuut op de root `select` tag. Dit is gemakkelijker bij een gecontroleerd component omdat je het maar op één plaats moet bijwerken. Bijvoorbeeld:

Reviewer: ```suggestion
Merk op dat de Coconut optie in eerste instantie geselecteerd is vanwege het attribuut `selected`. React gebruikt, in plaats van dit `selected`-attribuut, een `value`-attribuut op de root tag `select`. Dit is handiger bij een aangestuurd component omdat je het maar op één plaats hoeft bij te werken. Bijvoorbeeld:
```

}
```

> Merk op dat `this.state.value` geïnitialiseerd werd in de constructor, waardoor de text area begint met wat tekst erin.

Reviewer 2: ```suggestion
Merk op dat `this.state.value` geïnitialiseerd is in de `constructor`, waardoor de `textarea` direct wat tekst bevat.
```

## De select Tag {#the-select-tag}

> In HTML creëert `<select>` een drop-down lijst.

Reviewer 2: ```suggestion
In HTML creëert `<select>` een keuzelijst.
```

> Bijvoorbeeld, deze HTML creëert een drop-down lijst van smaken:

Reviewer 2: ```suggestion
Bijvoorbeeld, deze HTML creëert een keuzelijst van smaken:
```

</select>
```

Merk op dat de Coconut optie initieel geselecteerd is omwille van het `selected` attribuut.

> React, daarentegen, gebruikt, in plaats van dit `selected` attribuut, een `value` attribuut op de root `select` tag.

Reviewer 2: ```suggestion
React, gebruikt in plaats van dit `selected` attribuut, een `value` attribuut op de omvattende `select` tag.
```

> Dit is gemakkelijker bij een gecontroleerd component omdat je het maar op één plaats moet bijwerken.

Reviewer 2: ```suggestion
Dit is gemakkelijker bij een aangestuurde component omdat je het maar op één plaats moet bijwerken.
```

}
```

> [**Probeer Het Op CodePen**](https://codepen.io/gaearon/pen/JbbEzX?editors=0010)

Reviewer: ```suggestion
[**Probeer het op CodePen**](https://codepen.io/gaearon/pen/JbbEzX?editors=0010)
```

}
```

[**Probeer Het Op CodePen**](https://codepen.io/gaearon/pen/JbbEzX?editors=0010)

> In het algemeen zorgt dit ervoor dat `<input type="text">`, `<textarea>`, en `<select>` allemaal op een zeer vergelijkbare manier functioneren - ze accepteren allemaal een `value` attribuut dat je kan gebruiken om een gecontroleerd component te implementeren.

Reviewer 2: ```suggestion
In het algemeen zorgt dit ervoor dat `<input type="text">`, `<textarea>`, en `<select>` allemaal op een zeer vergelijkbare manier functioneren - ze accepteren allemaal een `value` attribuut dat je kan gebruiken om de component aan te sturen.
```

But a more correct translation would be 

```suggestion
In het algemeen zorgt dit ervoor dat `<input type="text">`, `<textarea>`, en `<select>` allemaal op een zeer vergelijkbare manier functioneren - ze accepteren allemaal een `value` attribuut dat je kan gebruiken om een aangestuurde component te implementeren.
```

> Opmerking
>
> Je kan een array doorgeven aan het `value` attribuut, wat je toelaat om meerdere opties te selecteren in een `select` tag:
>
>```js
><select multiple={true} value={['B', 'C']}>
>```

## De file input Tag {#the-file-input-tag}

> In HTML, laat een `<input type="file">` de gebruiker één of meerdere bestanden kiezen uit de opslag van hun apparaat om geüpload te worden naar een server of gemanipuleerd te worden door JavaScript via de [File API](https://developer.mozilla.org/nl/docs/Web/API/File/Using_files_from_web_applications).

Reviewer 2: ```suggestion
In HTML, laat een `<input type="file">` de gebruiker één of meerdere bestanden uit de opslag van hun apparaat kiezen om te uploaden naar een server of te manipuleren door JavaScript via de [File API](https://developer.mozilla.org/nl/docs/Web/API/File/Using_files_from_web_applications).
```

```html
<input type="file" />
```

> Omdat zijn waarde read-only is, is het een **ongecontroleerd** component in React.

Reviewer 2: ```suggestion
Omdat zijn waarde alleen-lezen is, is het een **on-aangestuurd** component in React.
```

Reviewer 2: But I would probably _want_ to say `kan je het component niet aansturen in React`

> Het wordt samen met ongecontroleerde componenten besproken [later in de documentatie](/docs/uncontrolled-components.html#the-file-input-tag).

Reviewer 2: ```suggestion
Het wordt samen met andere on-aangestuurde componenten besproken [later in de documentatie](/docs/uncontrolled-components.html#the-file-input-tag).
```

## Meerdere Inputs Afhandelen {#handling-multiple-inputs}

> Wanneer je meerdere gecontroleerde `input` elementen moet afhandelen, kan je een `name` attribuut toevoegen aan elk element en de handler functie laten kiezen wat te doen op basis van de waarde van `event.target.name`.

Reviewer 2: ```suggestion
Wanneer je meerdere aangestuurde `input` elementen moet afhandelen, kan je een `name` attribuut toevoegen aan elk element en de `handler` functie laten kiezen wat te doen op basis van de waarde van `event.target.name`.
```

}
```

[**Probeer Het Op CodePen**](https://codepen.io/gaearon/pen/wgedvV?editors=0010)

> Merk op hoe we de ES6 [computed property name](https://developer.mozilla.org/nl/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Object_initializer#Computed_property_names) syntax gebruikt hebben om de state key overeenkomstig met de gegeven input name bij te werken:

Reviewer: ```suggestion
Merk op hoe we de ES6 ["computed property name"](https://developer.mozilla.org/nl/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Object_initializer#Computed_property_names) syntax gebruikt hebben om de state key die hoort bij de naam input bij te werken:
```

```js{2}
this.setState({
  [name]: value
});
```

Dit is equivalent aan deze ES5 code:

```js{2}
var partialState = {};
partialState[name] = value;
this.setState(partialState);
```

Ook, omdat `setState()` [automatisch gedeeltelijke state samenvoegt met de huidige state](/docs/state-and-lifecycle.html#state-updates-are-merged), moesten we deze functie enkel aanroepen met de veranderde delen.

> ## Gecontroleerde Input Null Value {#controlled-input-null-value}

Reviewer: ```suggestion
## Controlled Input Null Waarde {#controlled-input-null-value}
```

> De value prop specificeren in een [gecontroleerd component](/docs/forms.html#controlled-components) weerhoudt de gebruiker van het veranderen van de input tenzij wanneer jij dit wilt. Als je een `value` gespecificeerd hebt maar de input nog steeds bewerkbaar is, zou het kunnen dat je per ongeluk de `value` hebt gezet op `undefined` of `null`.

Reviewer: ```suggestion
De value prop specificeren in een [controlled component](/docs/forms.html#controlled-components) weerhoudt de gebruiker van het veranderen van de input behalve wanneer jij dat wilt. Als je een `value` gespecificeerd hebt maar de input is nog steeds bewerkbaar, zou het kunnen dat je per ongeluk de `value` op `undefined` of `null` hebt gezet.
```

}
```

[**Probeer Het Op CodePen**](https://codepen.io/gaearon/pen/wgedvV?editors=0010)

> Merk op hoe we de ES6 [computed property name](https://developer.mozilla.org/nl/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Object_initializer#Computed_property_names) syntax gebruikt hebben om de state key overeenkomstig met de gegeven input name bij te werken:

Reviewer 2: ```suggestion
Merk op hoe we de ES6 ["computed property name"](https://developer.mozilla.org/nl/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Object_initializer#Computed_property_names) syntaxis gebruikt hebben om de sleutel in de staat overeenkomstig met de gegeven `input name` bij te werken:
```

```js{2}
this.setState({
  [name]: value
});
```

Dit is equivalent aan deze ES5 code:

```js{2}
var partialState = {};
partialState[name] = value;
this.setState(partialState);
```

> Ook, omdat `setState()` [automatisch gedeeltelijke state samenvoegt met de huidige state](/docs/state-and-lifecycle.html#state-updates-are-merged), moesten we deze functie enkel aanroepen met de veranderde delen.

Reviewer 2: ```suggestion
Ook omdat `setState()` [automatisch onvolledige staat samenvoegt met de huidige state](/docs/state-and-lifecycle.html#state-updates-are-merged) hoefden we deze functie enkel aan te roepen met de veranderde delen.
```

> ## Gecontroleerde Input Null Value {#controlled-input-null-value}

Reviewer 2: ```suggestion
## Aangestuurde Input "Null" Waarde {#controlled-input-null-value}
```

> De value prop specificeren in een [gecontroleerd component](/docs/forms.html#controlled-components) weerhoudt de gebruiker van het veranderen van de input tenzij wanneer jij dit wilt.

Reviewer 2: ```suggestion
De `value` prop specificeren in een [aangestuurd component](/docs/forms.html#controlled-components) weerhoudt de gebruiker van het veranderen van de `input` tenzij wanneer jij dit wilt.
```

> Als je een `value` gespecificeerd hebt maar de input nog steeds bewerkbaar is, zou het kunnen dat je per ongeluk de `value` hebt gezet op `undefined` of `null`.

Reviewer 2: ```suggestion
Als je een `value` gespecificeerd hebt maar de input nog steeds bewerkbaar is, zou het kunnen dat je per ongeluk de `value` de waarde `undefined` of `null` hebt gegeven.
```

```

> ## Alternatieven Voor Gecontroleerde Componenten {#alternatives-to-controlled-components}

Reviewer: ```suggestion
## Alternatieven voor Controlled Components {#alternatives-to-controlled-components}
```

> Het kan soms vermoeiend zijn om aangestuurde componenten te gebruiken, omdat je een event handler moet schrijven voor elke manier waarop jouw data kan veranderen en alle input staat door het React component heen moet sturen. Dit kan in het bijzonder vervelend worden wanneer je een bestaande _codebase_ naar React aan het omzetten bent, of een React applicatie aan het integreren bent met een niet-React library. In deze situaties wil je misschien [niet-aangestuurde componenten](/docs/uncontrolled-components.html) bekijken als alternatieve techniek om `input forms` te implementeren.

Reviewer: ```suggestion
Het kan soms vervelend zijn om aangestuurde componenten te gebruiken, omdat je een event handler moet schrijven voor elke manier waarop jouw data kan veranderen, en alle input-state door de React component heen moet sturen. Dit kan in het bijzonder irritant worden wanneer je een bestaande _codebase_ naar React aan het omzetten bent, of een React applicatie aan het integreren bent met een niet op React gebaseerde bibliotheek. In deze situaties wil je misschien [niet-aangestuurde componenten](/docs/uncontrolled-components.html) bekijken als alternatieve techniek om `input forms` te implementeren.
```

```

> ## Alternatieven Voor Gecontroleerde Componenten {#alternatives-to-controlled-components}

Reviewer 2: ```suggestion
## Alternatieven voor Aangestuurde Componenten {#alternatives-to-controlled-components}
```

> Het kan soms vervelend zijn om gecontroleerde componenten te gebruiken, omdat je een event handler moet schrijven voor elke manier waarop je data kan veranderen en alle input state doorheen het React component moet sturen.

Reviewer 2: ```suggestion
Het kan soms vermoeiend zijn om aangestuurde componenten te gebruiken, omdat je een event handler moet schrijven voor elke manier waarop jouw data kan veranderen en alle input staat door het React component heen moet sturen.
```

Tedious was probably meant as monotone/fatiguing/dull. In this case `vermoeiend` is more appropriate.

> Dit kan in het bijzonder vervelend worden wanneer je een bestaande codebase bent aan het omzetten naar React, of een React applicatie bent aan het integreren met een niet-React library.

Reviewer 2: ```suggestion
Dit kan in het bijzonder vervelend worden wanneer je een bestaande _codebase_ naar React aan het omzetten bent, of een React applicatie aan het integreren bent met een niet-React library.
```

> In deze situaties, wil je misschien [ongecontroleerde componenten](/docs/uncontrolled-components.html) bekijken als alternatieve techniek om input forms te implementeren.

Reviewer 2: ```suggestion
In deze situaties wil je misschien [on-aangestuurde componenten](/docs/uncontrolled-components.html) bekijken als alternatieve techniek om _input forms_ te implementeren.
```

Author: ```suggestion
In deze situaties wil je misschien [niet-aangestuurde componenten](/docs/uncontrolled-components.html) bekijken als alternatieve techniek om `input forms` te implementeren.
```

## Volwaardige Oplossingen {#fully-fledged-solutions}

> Als je zoekt naar een volwaardige oplossing inclusief validatie, het bijhouden van bezoekte velden en het afhandelen van het doorsturen van forms, is [Formik](https://jaredpalmer.com/formik) één van de populaire keuzes.

Reviewer 2: ```suggestion
Als je zoekt naar een volwaardige oplossing inclusief validatie, het bijhouden van bezochte velden en het afhandelen van het verzenden van `forms`, is [Formik](https://jaredpalmer.com/formik) één van de populaire keuzes.
```

> Echter, het is gemaakt met dezelfde principes van gecontroleerde componenten en het beheren van state - het is dus zeker zinvol om deze te leren.

Reviewer 2: ```suggestion
Het is echter gemaakt met dezelfde principes van aangestuurde componenten en het beheren van staat - het is dus zeker zinvol om daarover te leren.
```
